لطالما رغبت أن أكون سايبورغ
واحد من أفضل البرامج لدي عندما كنت طفلاً كان "الرجل ذو الستة ملايين"
وهذا قريب قليلاً، مثل الرجل ذو 240 دولار، ولكن
(ضحك)
على أي حال، سوف أشعر عادةً بالوعي الذاتي، ونوع من غرابة الأطوار
أرتدي هذا حولي، صحيح ، لكن مثل قبل بضعة أيام رأيت
أحد الاحصائيين ذات شهرة عالمية ابتلع سيوف هنا على خشبة المسرح،
لذلك أنا احسب أنه لابأس بتواجدي ضمن هذه المجموعة.
لكن هذا ليس ما أريد أن أتحدث عنه اليوم.
أريد أن أتحدث عن الالعاب، والقوة المتصلة بهم.
عندما كنت طفلاً، فالواقع درست في مدرسة مونتيسوري
حتى الصف السادس في اتلانتا، جورجيا.
وفي ذلك الوقت، لم أفكر كثيراً حول هذا الموضوع
لكن في وقت لاحق، أدركت أنها كانت نقطة فاصلة طوال سنين دراستي.
كل شيء أخر أصبح منحدراً من تلك النقطة.
ولم يكن حتى وقت آخر، بدأت صنع الالعاب
اعتقد فالواقع أني أعتبرهم ألعاب.
يطلق علي الناس مصمم ألعاب، ولكن أعتقد حقاً في هذه الامور كألعاب.
ولكن بدأت اهتم جداً بماريا مونتيسوري وأساليبها
و الطريقة التي ذهبت بالامور بها
والطريقة التي ظنت انها قيمة جدا للأطفال لاكتشاف نوع من الأشياء من تلقاء أنفسهم
بدلاً من تدريس هذه الاشياء،
و ستصمم هذه الالعاب، مع لعب الاطفال لهذه الالعاب
في الواقع سنأتي للفهم العميق لهذه المبادىء
من الحياة والطبيعة من خلال اللعب.
ومنذ اكتشافهم لهذه الاشياء، تبقى معلقة معهم كثيراً
و أيضاً يجربون فشلهم بأنفسهم
وكان هناك جانب من تعلم الفشل، فهو مهم جداً.
وهكذا، الالعاب التي أقوم بها، أعتقد انها ألعاب مونتيسوري حديثة.
وأنا حقاً نوعا ما أريدها أن تُعرض بطريقة
إلى حيث يمكن للأطفال أن يكتشفوا المبادىء الخاصة بهم.
فالواقع قبل بضع سنوات، بدأت أشعر بكثير من الاهتمام
ببرنامج SETI. وهذه هي الطريقة التي أعمل بها
أهتم وأتعمق بأنواع مختلفة من المواضيع
أبحث عنهم ثم أحاول معرفة كيفية صياغة لعبة حول ذلك
بحيث يمكن لأنواع أخرى من الناس أن يشعروا بنفس الشعور الذي اكتشفته
عندما كنت أتعلم عن الموضوع.
فهو الذي قادني الى البيولوجيا الفلكية، وهي دراسة الحياة الممكنة في الكون
وثم كما تعلمون معادلة دريك، والتي تبحث في
احتمال إمكانية الحياة على الكواكب الناشئة، كم من الوقت قد تستمر، وكم من الكواكب هناك ،
أشياء من هذا القبيل.
و بدأت أرى معادلة دريك كم كانت مثيرة للاهتمام
كما تعلمون، لانها امتدت حول كل هذه المواضيع
الفيزياء، الكيمياء، علم الاجتماع ، والاقتصاد ، وعلم الفلك.
وهناك شي آخر آثار اعجابي حقاً منذ فترة طويلة
كان "القوى العشرة،" فيلم تشارلز وراي ايمز.
بدأت وضع هذين الامرين معاً وأتسائل
هل يمكنني أن اصنع لعبة حيث يمكن للاطفال القيام برحلة من خلالها
كل هذه المبادىء الحياتية المثيرة للاهتمام
كما هي موجودة ويمكن أن تكون في المستقبل.
رحلة عبر الاشياء
مثل مبدىء كوبرنيكي، ومفارقة فيرمي
المبدأ الانثروبي، أصل الحياة.
سأريكم اليوم لعبة كنت أعمل عليها،
أعتقد حقاً أنها لعبة الفلسفة أكثر من إي شيء آخر.
عند لعب هذه اللعبة، سوف يطرح لك أسئلة فلسفية.
هذه اللعبة تسمي " سبور ". كنت أعمل عليها منذ عدة سنوات.
مقترب جداً من نهايتها الآن.
تحدث في كل المقاييس المختلفة، في البداية
تبدأ صغيرة جداً جداً إلى كبيرة جداً.
سأذهب إلى بداية اللعبة،
وفالواقع تبدأ هذه اللعبة في قطرة ماء،
كمخلوق صغير جداً جداً وحيد الخلية،
وأساساً يجب عليك العيش والبقاء والتكاثر.
نحن هنا تحت المجهر،
يسبح، وفالواقع أدركتُ أن الخلايا لم تكن لها أعين
لكنه يساعد على أن يجعله ظريفاً.
اللاعبين يلعبون بالأنتقال بين كل جيل من هذه الأنواع
بينما تلعبون اللعبة، ينمو المخلوق شيئاً فشيئاً
بينما هو ينمو، تبدأ الكاميرا بالتصغير
وبعض الاشياء التي ترونها هناك هي جزء من الخلفية
فالواقع تبدأ بالسحب ببطء إلى الامام،
يريكم قليلاً ما ستتفاعلون معه كلما ينمو.
بينما يأكل تبدأ الكاميرا بالتراجع ثم يبدأ بالتفاعل مع
نوع أكبر من الكائنات الحية.
الآن نحن نلعب من خلال عدة أجيال في النطاق الخلوي.
عند مرحلة ما ينمو أكبر، وفالواقع نحصل
على التطور الكلي.
في هذه المرحلة، نترك الماء
الشيئ المهم في هذه اللعبة هو أن في كل مستوى
يقوم اللاعب بتصميم مخلوقه،
وهذا جانب أساسي من هذا.
الآن في مرحلة تطور المخلوق، يجب عليك أن تأكل،
تعيش ثم تتكاثر.
شيء واحد عرفناه مع "سيمز"، هي لعبة صممتها سابقاً،
يحب اللاعبون القيام بالاشياء.
عندما كانوا قادرين على القيام بأشياء في اللعبة مما جعل لديهم كم هائل
من التعاطف في مايتعلق به، حتى لو لم يكن مثل
جمال مايفعل الناس الآخرون، كالفنانين المحترفين مايفعلونه
للالعاب، تبقى عالقة معهم
ويبقون مهتمين بما سيحدث به.
في هذه المرحلة، نترك الماء، ومع هذا المخلوق الصغير
من الممكن أن أرفع الصوت قليلاً، والآن نحاول أن نأكل
لنتسلل على هذا الرجل الصغير ونحاول أن نأكله.
حسناً ونقاتل.
نلنا منه، والآن حصلنا على وجبة.
في هذا الجزء من اللعبة مانقوم به
هو الجري والعيش للوصول إلى الجيل التالي،
لإننا سوف نلعب من خلال كل جيل من هذا المخلوق.
ممكن أن نلتقي، لذا سوف أرى إذا
إحدى هذه المخلوقات تريد أن تجتمع معي.
فالواقع لم نرغب في إعادة التطور
مع الانسان، لأنه أكثر إثارة
أن ننظر في إمكانيات بديلة في التطور.
عادةً يُنظر للتطور كأنه مسار واحد نأخذه،
لكنه في الحقيقة يُمثل مجموعة ضخمة من الاحتمالات.
بعد ما نلتقي، نضغط على البيضة.
هنا تبدأ الإثارة في اللعبة
واحد من الاشياء التي نركز عليها هنا هو أن نعطي اللاعبين
أدوات عالية المستوى، بحيث يمكن للاعب بجهد بسيط أن
يصنع شيء رائع جداً، جانب الأدوات يحتوي على كثير من الذكاء
ولكن في الأساس هذا هو المحرر، سوف نقوم بتصميم
الجيل القادم من مخلوقنا، لديه عمود فقري صغير
يستطيع أن يتحرك ويمتد.
يمكنني أيضاً تسمينه أو تنحيفه من خلال عجلة الفأرة، حتى تتمكن من نحت هذا النوع
مثل الطين. لدينا هنا بعض الأجزاء أستطيع وضعها أو إزالتها.
الفكرة فالأساس هي أن اللاعب يستطيع أن يصمم
إي شيء يفكر فيه من خلال هذا المحرر، وسوف يجلبه إلى الحياة.
على سبيل المثال، سأضع هنا بعض الأطراف على الشخصية.
سأضخمهم نوعاً ما.
في هذه الحالة سوف أضع
سوف أضع أفواه على الأطراف.
نشجع اللاعبين على أن يكونوا مبدعين في اللعبة.
هنا سأعطيه عيناً واحدة في الوسط، نرفعها قليلاً للأعلى.
وسأعطيه سيقان.
نود أن يكون هذا الشعور،
كنوع يوسع مخيلة اللاعب،
مع بعض النقرات البسيطة يستطيع اللاعب أن يخلق شيئاً
لم يتخيل أنه كان ممكناً من قبل.
هذا كتصميم شيء مثل مايا
يمكن استخدامها من عمر ثماني سنوات.
الهدف هنا، في خلال دقيقة أريد أي شخص أن يكرر
مايستغرقه الفنانين التصويرين لإنشائه في عدة أسابيع.
حسناً هنا سوف أضع بعض الأيدي عليه.
جمعت هنا مخلوق صغير.
سوف أعطيه سلاح صغير على الذيل حتى يستطيع أن يقاتل.
هذا هو النموذج كامل، الآن يمكننا الانتقال إلى مرحلة التلوين.
في هذه المرحلة، البرنامج يحتوي على فهم لنوع من
التوبولوجيا من هذا المخلوق، فهو يدرك أين العظمة الخلفية
أين العمود الفقري، والأطراف.
أنه يعرف كيف يجب أن تكون المشارب وتظليلها
نحن نولد الخريطة الملموسة
وهذا شيء فنانين الملمس يعملون عليه للعديد من الأيام.
نستطيع تجربته عندما ننتهي، ونرى كيف يتحرك.
في هذه المرحلة، يقوم الحاسوب بتحريك المخلوق.
أنه ينظر إلى إي شيء صممته، وسيجعله حياً.
وأستطيع أن أري كيف سيرقص...
(ضحك)
كيف يظهر مشاعره، كيف يقاتل.
أنه يعمل مع الأفواه.
أستطيع أن أجعله يقف لتصويره، سألتقط له صوره.
ضحك
على إي حال، ثم أحضره إلى اللعبة،
ألعب في الجيل التالي من مخلوقي من خلال التطور.
التعاطف أن اللاعبين عندما يخلقون المحتوى
تكون كمية هائلة، في هذه اللعبة عندما يقوم اللاعبين بخلق المحتوى،
ترسل تلقائياً إلى جهاز "السيرفر"
ثم يعاد توزيعها إلى اللاعبين الآخرين بشفافية.
فالواقع، أنا أتفاعل في هذا العالم مع المخلوقات الأخرى،
هذه المخلوقات تأتي من لاعبين آخرين عندما يلعبون.
طريقة لعب اللعبة هو عملية بناء قاعدة بيانات ضخمة
من المحتويات. ومعظم ماسترونه في هذه اللعبة
هناك محرر في اللعبة كما تعلمون يخلق المخلوق،
على طول الطريق خلال طريق الحضارة، هذا هو بطلي.
عندما آكل سوف أنمو، هذا هو الجيل التالي.
سوف أتخطى هذه المرحلة، عادةً ماذا سيحدث
لهذه المخلوقات سيعملون وهم في طريقهم، سيكونون أذكياء.
سأتعامل مع القبائل والمدن والحضارات على مر الزمن.
سوف أتخطى هنا إلى مرحلة الفضاء.
سيذهبون للفضاء ويبدأون الاستعمار واستكشاف الكون.
بمعنى أني أريد اللاعبين أن يبنوا هذا العالم
في مخيلتهم ثم يستخرجونه منها،
مع قليل من الألم.
هذا ماتفعله الادوات، وكيف نجعل اللعبة تعمل
فالواقع مخيلة اللاعب هي مكبر للصوت؟
وكيف يمكننا أن نجعل من الأدوات والمحررين شيئاً
في الواقع مجرد متعة كاللعبة نفسها؟
هذا هو الكوكب الذي كنا نلعب فيه حتى هذه المرحلة من اللعبة.
لذلك خلال اللعبة بأكملها كنا نلعب في سطح الأرض.
في هذه المرحلة نتعامل مع كوكب لعبة صغير جداً،
مثل فكرة لعبة مونتيسوري.
تعلمون ماذا يحدث عندما تقدمون لعبة كوكب
ويلعبون بالكثير من الديناميكية،
ماذا سيكتشفون؟ ماذا من الممكن أن يتعلموا منه؟
هذا العالم تم استخراجه من خيال اللاعب.
هذا هو الكوكب الذي طوره اللاعب،
أشياء مثل المباني، والمركبات، والهندسة المعمارية، والحضارات،
كلها مصممة من اللاعب حتى هذه المرحلة.
هذه هي مدينة صغيرة مع بعض الرجال يتجولون فيها.
بعض الألعاب تضع اللاعب في دور لوك سكاي ووكر،
البطل الذي لعب لهذه القصة.
هي أكثر حول وضع اللاعب
في دور جورج لوكاس
أريدهم بعد أن يلعبوا هذه اللعبة،
أن يستخرجوا العالم الذي يتفاعلون معه.
ولازال لدينا هنا مجموعة من المخلوقات
يعيشون على سطح الكوكب، لذا كل التفاعلات المختلفة تحدث هنا.
أستطيع أنظر هنا، هذه هي شبكة طعام بسيطة
مايحدث عن المخلوقات.
أستطيع فتح هذا وأن أتفحص ماهو موجود على السطح،
وأرى هذا التنوع من المخلوقات التي توجد هنا.
بعضها تم تصميمها من اللاعب.
وأخرى من لاعبين آخرين، ترسل تلقائياً هنا.
ولكن هناك عملية حسابية بسيطة بما هو مطلوب،
كم من النباتات المطلوبة لعيش الحيوانات النباتية،
كم عدد الحيوانات النباتية لآكلة اللحوم وهكذا،
يجب عليك تحقيق التوازن.
في هذه المرحلة، نعطي اللاعب الكثير من القوة المطلقة نسبيا،
يمكن أن تجرب في هذا الكوكب كونك لعبة.
أستطيع أن أفعل أشياء وأن أتعامل مع هذا الكوكب كقطعة صلصال.
لدينا نظام بسيط للطقس كما تشاهدونه هنا،
جيولوجيا بسيطة، على سبيل المثال أستطيع أن افتح إحدى الادوات ثم
أنحت الأنهار.
كل هذا كأنه نوع من أنواع نحت الطين.
أستطيع أيضاً أن العب مع ديناميكية هذا العالم مع الزمن.
واحد من الاشياء التي يمكنني القيام بها هي ضخ المزيد من غاز ثاني أكسيد الكربون
في الغلاف الجوي، وهذا ما أفعله هنا.
هناك في الواقع قليل
من جو كوكبنا، والضغط و الحرارة.
بينما أضخ المزيد منه في الغلاف الجوي،
سوف نبدأ بدفع الغازات الدفيئة هنا
اذا بدأتم بالملاحظة، سنرى زيادة مستوى المحيط على مر الوقت.
ومُدننا ستكون معرضة للخطر، لأن معظمها مدن ساحلية.
ترون الآن إرتفاع مستويات المحيط، وأنها تُغطي المدن،
سأبدأ بفقدان المدن هنا.
أريد اللاعبين أن يكونوا قادرين على تجربة واستكشاف
الإخفاق في الفضاء، هنا اختفت مدينة واحدة.
الآن مع مرور الوقت، هذا سوف يُسخن الكوكب.
فالبداية سنرى إرتفاع المحيطات العالمية
في كوكب اللعبة هذا.
ثم بمرور الوقت، أستطيع أن أرفع قليلاً
سنرى تأثير الحرارة أيضاً.
لن يكون فقط ساخن
لكن في مرحلة ما سيكون ساخن جداً حتي المحيطات سوف تتبخر.
فالبداية سوف يرتفع ثم يتبخر وهذا سيكون كوكبي.
مانحصل عليه هنا هو نوع من
تتمة "للحقيقة المزعجة"، في حوالي دقيقتين
وهذا يطرح نقطة مثيرة للاهتمام عن الألعاب.
الآن هنا محيطاتنا بأكملها تتبخر من السطح،
بينما ترتفع السخونة في مرحلة ما الكوكب سوف ينصهر بأكمله .
هاهو يذهب.
نحن لا نحاكي نوع الديناميكية البيولوجية فقط والشبكات الغذائية وكل هذا
لكن الجيولوجية أيضاً على نوع بسيط جداً من النطاق الأساسي.
ماهو مثير للاهتمام لي حول الألعاب
نستطيع أن نأخذ ديناميكيات طويلة الأمد
ونقارنها بقصيرة المدى من الخبرات.
لأنه صعب علي الناس أن يفكروا ب 50 أو 100 سنة،
ولكن عندما تعطيهم لعبة، ويمكن أن يجربوا الديناميكية على المدى الطويل
في بضع دقائق فقط،
أعتقد أنه مختلف من وجهة النظر، نحن نرسم الخريطة،
نستخدم اللعبة لأعادة رسم حدسنا.
إنها تقريباً مثل طريقة التلسكوب والمايكروسكوب
إعادة معايرة نظرك، أعتقد أن محاكاة الحاسوب يمكنها إعادة غريزتك
عبر مقاييس واسعة من المكان والزمان على حدٍ سواء.
هذا هو نظامنا الشمسي الصغير، ونحن نبتعد بعيداً عن كوكبنا المنصهر.
تبين أن هناك اثنين من الكواكب الأخرى في هذا النظام الشمسي.
لنحلق إلى كوكب آخر.
فالحقيقة سيكون لدينا عدد غير محدود من العوالم
يمكن أن تكتشف هنا، الان سنذهب إلى المستقبل،
نبدأ للذهاب إلى الفضاء ونقوم ببعض الأمور،
ونرسم الكثير من الأشياء مثل الخيال العلمي.
جميع أفلام الخيال العلمي المفضلة لدي
أريد أن العب هنا بديناميكيات مختلفة.
هذا الكوكب توجد فيه حياة.
وهنا بعض السكان الأصليين يعيشون فيه.
واحدة من الأدوات التي يمكنني أن أكسبها من الجسم الغامض هي منليث
أستطيع أن أُنزلها.
(ضحك)
كما ترون، هولاء الرجال بدأوا فعلاً بالصعود
بمرور الوقت عندما يقومون باللمس فأنهم يصبحون أذكياء.
يمكنني أن ألتقط قطع من الكوكب و
لقد اتخذوا فعلاً ديناميكيات القبائل.
لأنني واحد هنا، أستطيع اذا رغبت في أن أُظهر الجسم الغامض
وأمشي ويجب عليهم أن يعبدوني بأعتباري الإله.
(ضحك)
فالبداية لقد فزعوا قليلاً.
حسناً، ربما هم لا يعبدوني.
(ضحك)
يجب أن أغادر قبل أن يصبحوا عدائيين.
لكن نريد في الأساس أن ننوع أنشطة اللاعبين من خلال هذا،
أريد أن أكون قادر على اللعب،
"اليوم الذي لاتزال الأرض صامدة"، "2001 فضاء أوديسي"
"ستار ترديك"، "حرب العوالم".
الآن ونحن ننسحب بعيداً عن هذا العالم، وسنظل ننسحب بعيداً عن النجم
إحدى الأشياء التي دائماً تحبطني قليلاً عن علم الفلك
عندما كنت طفلاً الطريقة التي كانت تعرض دائماً ثنائية الأبعاد
وثابتة. بينما ننسحب بيعداً عن النجم، ها نحن هنا نبتعد فعلاً
الآن إلى الفضاء بين النجوم،
ونحن نشعر بالفضاء حول وطننا النجم.
ما أريد القيام به هو أن أقدمه
ثلاثي الأبعاد كما هو في الواقع.
وليس هذا فقط، ولكن إظهار الديناميكية
والأشياء التي يمكن أن تجدها مثيرة للأهتمام، مثل "هابل"
الترددات والمقاييس واقعية.
معظم الناس ليس لديهم فكرة عن الاختلاف بين،
انبعاث السديم و السديم الكوكبي.
هذه هي الأشياء التي يمكننا وضعها في هذه المجرة الصغيرة.
نحلق هنا إلى ما يشبه الثقب الأسود.
أريد أن أحصل على حديقة حيوانات كائنات "هابل"
يتفاعل ويلعب الناس معها كألعاب.
ها هو الثقب الأسود لانريد أن نقترب منه كثيراً.
ولكن لدينا نجوم وأشياء كذلك.
إذا عدنا في طريق العودة، سنبدأ برؤية المجرة بأكملها،
بحركة بطيئة. وهذا هو شيء آخر عادةً
عندما يعرض الناس المجرة، يكون بهذه الصور الجميلة جداً.
ولكنها دائماً ثابتة. وعندما تعيده إلى الأمام على الوقت
وتبدأ تحركه، أنه مدهش,
إي مجرة ستبدو، حركة سريعة للأمام.
هذا سيكون نحو مليون سنة فالثانية،
لأنه لديك نحو واحد تقريباً سوبرنوفا في كل قرن وما إلى ذلك.
وهكذا سيكون لديك شيء رائع متلألىء، مع هذا الدوران البطيء،
وهذا تقريباً ما سيبدو عليه.
جزء من هذا هو إظهار جمال العالم الطبيعي،
إلى شخص بطريقة مبتكرة جداً، بحيث يمكن أن يعايروا بفطرتهم
عبر هذه المقاييس الواسعة من الزمان والمكان.
كان كريس يتسائل ماهو نوع الآله التي سيكونوا عليها اللاعبين.
لأنه إذا كنت تفكر في ذلك، سيكون لديك عمر خمسة عشرة
وعشرون عاماً، أياً كان، يحلقون حول هذا الكون.
وأنها قد تكون آلهة راعية. ويمكن أن تمهد ربط الحياة
على الكواكب، بنشر الحضارة على شاكلة تيرا .
يمكن أن تكون إله إنتقامي و تخرج وتستولي.
لأنه يمكنك فعل ذلك، أن تذهب وتهاجم في سباقات أخرى ذكية.
ويمكنك أن تكون إله ربط، تبني تحالفات،
الذي يمكنك أن تفعله أيضاً في اللعبة، أو أنت تكون فضولي فقط،
الالتفاف حولك وقد ترغب أن تستكشف بقدر ماتستطيع.
السبب في أنني أجعل الألعاب بهذه الطريقة لأني
أعتقد هناك اختلاف واحد أستطيع أن أحققه في العالم،
أنني اختار لأجعل، بطريقة أو بأخرى أريد أن أُعطي الناس
القليل من المعايرة على التفكير في المدى الطويل.
لأنه أعتقد أن معظم المشاكل التي يواجهها عالمنا الآن
نتيجة التفكير على المدى القصير.
وفي الواقع يصعب علينا التفكير في 50، 100 سنة أو 1000 سنة.
وأعتقد بإعطاء الأطفال ألعاب مثل هذه
والسماح لهم بإعادة الديناميكية،
على المدى الطويل أكثر من المدى القصير،
والحصول على بعض الشعور بما نفعله الآن، ومآلات الأمور خلال 100 عام،
أعتقد أن الشيء الأكثر فعالية الذي أستطيع القيام به،
ربما على الأغلب لمساعدة العالم.
لهذا هذا ما أفكر فيه شخصياً أن الالعاب تستطيع تغيير العالم.
شكراً لكم.